[Música]
el jefe de la oficina de inspecciones y
comisarías del distrito de Barranquilla
el Doctor Ricardo cantillo Mendoza
barranquillero
casado quien nos ha venido a visitar en
el día de hoy aquí a Ciudad despierta
pasamos a la doctora zoraida Valencia la
comisaria segunda de familia el dror
Manuel Pedraza qui es el inspector
número un y retornamos con el jefe
el el inspector de policías y comisarías
en el distrito Barranquilla doctor
cantillo bueno doctor cantillo en esta
segunda parte de la
entrevista Cuál es el consolidado que
usted nos podría entregar de lo que se
ha realizado en el primer semestre el
2014 y las proyecciones que usted tiene
previstas para este segundo semestre la
parte final la recta final lo que es las
fiestas novembrinas las fiestas deina
que siempre la pólvora que los niños que
los establecimientos comerciales hay
veces se toman un espacio público
sabemos que ese no es de su competencia
pero hay que articular todas las
acciones qué qué resumen nos puede
entregar doctor en ese en ese aspecto
bien ayer con todos los inspectores de
policía y los comisarios hicimos un
diagnóstico del primer semestre y de
veras que me siento altamente satisfecho
por el trabajo desarrollado por nuestros
inspectores por nuestros comisarios las
estadísticas demuestran que hasta el mes
de julio hemos hecho aproximadamente
unos unos
35,000 servicios por parte de los
inspectores de policía y teniendo como
experiencia que el segundo semestre es
aún más fuerte verdad vamos a a terminar
aproximadamente con unos 90,000
prestación de servicio por parte de los
inspectores de servicio de inspectores
de policía por lo tanto eh yo quiero
aprovechar
este momento para felicitar a mis
inspectores y a mis comisarios de
familia por esta excelente gestión que
vienen desarrollando en el distrito de
Barranquilla Qué vamos a hacer en el
segundo semestre el segundo semestre
nuestro es un semestre netamente
operativo eh la inspección general el
año pasado hizo aproximadamente 120
operativos en el año con un promedio de
unos 12 operativos mensuales yo aspiro
en el el segundo semestre hacer
aproximadamente 96 operativos porque ya
hemos desarrollado aproximadamente unos
60 para llegar al 31 de diciembre con
150 operativos el distrito de
Barranquilla es una cifra bastante eh
elevada dada que anteriormente eh los
inspectores y comisarios de de familia
solamente venían desarrollando un
promedio de cuatro a cinco eh operativos
interinstitucionales en el mes qué qu
vamos a hacer son varios frentes primero
el control a los establecimientos
nocturnos y principalmente en algo que
para mí es excelente que es la presencia
de menores consumiendo bebidas
alcohólicas en los establecimientos
comerciales doctor antes de continuar
con esos operativos eh No sé si
producción me puede repetir el cuadro
que estadístico que teníamos de un
consolidado porque nos gustaría ahí está
el consolidado Fíjate en el año
2013 los inspectores cuando te hablo te
hablo de las inspectores urbanos los
especializados los de reacción los
nocturnos los de protección realizaron
49,85 prestación de servicios de
atención hoy eh eh eh el consolidado es
de 38,000 solamente en el mes de de
junio o sea que eso debe duplicarse al
31 de diciembre aproximadamente para
tener una unos 880,000 a 90,000
actividades y prestación de servicio por
parte de los inspectores de policía que
lo que tienen como Como fundamento no
solamente recibir las quejas sino
orientarlas y en una mayoría de casos
entraras a resolver que es la esencia
del Inspector y es la esencia de los
comisarios de familia y ahí se ha
trabajado mucho doctor porque decía la
la doctora zoraida hace unos minutos que
la gente pues no asistía a las
citaciones precisamente porque eran
citaciones en el tiempo
mu el tiempo era muy extenso para volver
y y hoy y hoy al parecer por las cifras
que usted nos está entregando y y esto a
final de año se va a duplicar esto se va
a duplicar entonces eh debe ser debe ser
como usted lo afirma que la gente está
creyendo más y vamos al final vamos a
tener esa esa encuesta que es importante
la percepción de lo que la ciudadanía
tiene con sus comisarios de familia y
sus inspectores perfecto debe ser que ha
mejorado mucho la la la la funcionalidad
Sí hemos hecho un trabajo en equipo
verdad hemos hecho un trabajo en equipo
porque para nosotros eh eh lógico el
inspector y el comisario es el jefe de
la oficina pero también tenemos un grupo
interdisciplinario excelente que lo
compone una trabajadora social y una
psicóloga tenemos una médica y también
tenemos una secretaria y con ellos hemos
hecho un grupo sobre todo de atención al
ciudadano es que eh el ciudadano que va
a una comisaría de familia va con un
problema y tenemos nosotros que
orientarlo Y tratar de resolverlo Y
además que se me vaya satisfecho eso eso
es lo que hemos pretendido eh nos falta
mucho pero pienso que vamos por buen
camín frente a ese tema antes que
vayamos al tema de la percepción final
la satisfacción de los usuarios seguimos
con los operativos sí eh los frentes de
esos operativos Mira varios frentes este
insisto de que hay un tema que siempre
me ha preocupado que es la presencia de
menores en establecimientos donde se
expenden y consumen bebidas alcohólicas
aquí hemos hecho un trabajo primero de
prevención segundo de orientación de
distando capacitaciones y tercero ya en
la parte práctica y operativa en los
establecimientos Y quiero decirte que
nos ha dado unos excelentes resultados
hemos hecho un excelente resultado
porque los propietarios de los
establecimientos y los padres de
familias nos han ayudado en esta tarea y
hoy la presencia de menores en estos
establecimientos se ha reducido en forma
considerable Mira yo llegué a encontrar
en un establecimiento 15 menores
aproximadamente entre la Edad de 12 a 14
años borrachos borrachos hoy lógico
todavía aparecen pero ya uno dos y se ha
tomado mucha conciencia frente a este
tema pero este es un tema que nunca
debemos nosotros de bajar la Guardia y
es una invitación a nuestros padres de
familia para que estén atentos dónde
están sus hijos el tema de las canchas
sintéticas Eh me preocupa verad esa es
una práctica nueva en la ciudad de
Barranquilla Pero veo una ploriferación
de canchas sintéticas en las cinco
localidades del distrito de Barranquilla
y con los inspectores de policía vamos a
hacer control de legalidad vamos a mirar
el uso del suelo pero lo que he venido
observando es que en esas prácticas eh
se está consumiendo alcohol y estamos
viendo una gran cantidad de menores
sobre todo los fines de semana Por lo
tanto va a haber ahí pronto una
intervención directa por parte de los
inspectores de policía para consolidar
ese frente que es totalmente nuevo en el
distrito de Barranquilla bueno ahora sí
le parece y producción nos ayuda vamos a
ver cuál ha sido la percepción de la
ciudadanía en cuanto a los servicios que
ha brindado o que viene mejor brindando
las distintas inspecciones de policías y
comisarías de familia en el distrito de
Barranquilla se lo veo satisfecho doctor
y y y eso que no ha terminado el año sí
Yo yo ayer felicité a mis inspectores y
felicité a mis comisarios de familia
porque de veras que nuestro plan de
acción que hicimos con nuestra alcaldesa
ya los ya ya en el en solamente en el
mes de agosto lo hemos superado por lo
tanto las expectativas que tenemos de
aquí a diciembre son altamente
favorables y mire esto nos los pidió la
oficina de calidad cada despacho que
nosotros tenemos tiene la obligación de
hacer 30 encuestas directas venga el
usuario y y evaluemos amabilidad
atención tiempo eficiencia e
infraestructura y realizamos
836 encuestas y el
89.3 dijo que en estos cinco aspectos se
encontraban satisfechos con la atención
por parte de los inspectores y
comisarios excelente para mí todavía
falta mucho falta aquí debajito podemos
leer aspectos evaluados la amabilidad la
atención el tiempo en resolver la la
situación que se que el ciudadano acude
la eficiencia y la infraestructura me
quiero detener en esa parte la
infraestructura ha existido apoyo por
parte de la mandataria para mejorar las
locaciones y me decía usted también
fuera de cámara que al parecer se
desesperan nuevas inversiones para para
lo que es el tema de la infraestructura
frente al tema de infraestructura yo
tengo que decir que con respecto a la
inspección general va a ocurrir algo
antes y después de nuestra alcaldesa
mire nuestra alcaldesa ha sido generosa
le doy otra chiva Ajá en 60 días debajo
del puente de la circunvalar yendo para
huan mina vamos a inaugurar unas
excelentes oficinas para los inspectores
y comisarios vamos a tener 18 oficinas
bien dotadas con toda la tecnología
frente al caso para atender toda la
problemática eh del sector de la
circunvalar y tomando Juan mina Ahí
vamos a tener inspectores de policía
vamos a tener comisarios de familia
diurnos y vamos a tener comisarios de
familia nocturnos e inspectores de
policía
nocturnos con esto Qué estamos
consiguiendo algo que desde que yo
llegué eh eh traté de superar en forma
inmediata que es recuperar la dignidad
del inspector de policía y del comisario
de familia por Porque todavía hay
despacho mi querido periodista que
tenemos maquinitas y Dios permita que la
vida me me me brinde la oportunidad
antes de irme de que al menos desde el
punto de vista tecnológico los
inspectores y comisarios estén dotados
para seguir cumpliendo con esta
eficiente labor Asimismo le informo que
la upj que es un compendio integral de
todo lo que tiene que ver con fiscalía
registraduría inspecciones comisaría
policía infancia va a funcionar también
en dos meses en la calle 30 con carrera
3 donde vamos a tener la integralidad de
servicios funcionando ahí también vamos
a tener inspecciones de policía y vamos
a tener comisarías de familia bien
dotada en los próximos 60 días Murillo
Murillo con la calle 3 calle no calle 30
Ah calle 30 con carrera
3 a la altura del barrio
galán una buena edificación ayer Los eh
la semana pasada estuvimos viéndolo va a
ser la upj es una atención integral
donde Ahí va a funcionar todo
absolutamente y lógico Ahí va a haber un
inspector de policía para resolver los
problemas y va a haber una comisaria de
familia diurna y nocturna Para atender
toda la problemática de violencia intre
familiar bueno doctor quiero aprovechar
antes de irme para decirle a la
ciudadanía de barranquillera vayan a los
a las inspecciones vayan a las
comisarías de familia que queremos
atenderlo
queremos que nos lleven sus problemas
para tratar de resolverlo los
inspectores y comisarios de familia
vienen desarrollando una excelente labor
que hay que divulgar y decírselo a la
ciudadanía Barranquilla ahí en la página
de de nuestra alcaldía página web web de
nuestra alcaldía encuentran todos los
contactos nuestros encuentran los
teléfonos las direcciones los correos
electrónicos el correo electrónico del
Inspector general también para poner
cualquier queja y con mucho gusto
nosotros Tratamos de resolverle dentro
de nuestras posibilidades sus problemas
la 1 de la tarde en punto de hoy martes
martes 5 de agosto martes 5 de agosto
gracias al doctor Ricardo cantillo por
aceptar esta generosa invitación de
Ciudad despierta queremos hacer una
labor una función social por eso traemos
a personas así como el dror Ricardo
cantillo en la actual administración de
la doctora Elsa Margarita Noguera para
tratar de llevar la información y la más
certera el el servicio más oportuno a
todos ustedes nuestros televidentes sé
que hemos aprendido mucho en lo lo
particular dror Ricardo cantillo le
agradezco aprendí mucho tenía una
confusión sobre lo que era el inspector
y lo que era un comisario de familia
gracias a este espacio que usted nos ha
brindado podemos estar podemos tener
Claridad en eso la invitación es para el
próximo programa el próximo martes Dios
mediante cuando vamos a tener también
otro importante tema para desarrollar
con todos ustedes un feliz día doctor
feliz almuerzo Gracias por estar acá con
nosotros y a ustedes Muchísimas gracias
por AC Muchas gracias por invitarnos
señor muchas gracias
[Música]